＃３６：Colosseum 2
すべての条件を満たしていても、Petit Cupにアクセスできない。

＃３７：Any
TM06-TOXICがプレイヤーを毒に侵すと、ターン毎にダメージが増えていく。
しかし、毒に侵されたポケモンを引っ込めて、また戻すと、ダメージが
スタンダードになっている（ダメージがターン毎に増えない）。

＃３８：Cable Club
プレイヤー１がTrade Center, Colosseum, Colosseum 2のどれかを選択しな
がらＡボタンを押しつづけると、プレイヤー２が自動的にコンピュータ
ルームに現れる。プレイヤー２は自由に歩き回ることができる。
プレイヤー１がＡボタンを離すと、プレイヤー１もコンピュータルームに
現れる。プレイヤー２はプレイヤー１がＡボタンを離すまで、
コンピュータルームに現れるべきではない。

＃３９：Saffron City
Silph Co.の５階にいるのジャグラー（手品師）の頭の上のアウトラインがない。
戦闘で画面が黒く変わる時、彼の帽子のアウトラインがその黒のバックグラウンド
に浮き出てみえる。

＃４０：Miscelleneous
プレイヤーがポケモンセンターにいて、もう一人のプレイヤーがプリントオプション
（PCからかPokedexからか）にアクセスすると、現れたエラーナンバーがエラー
ナンバー１、２、４の間でチラチラする。これは通信ケーブルで２つのゲームを
つなぎ、２人のプレイヤー共Trade CenterかColosseumに居て、その内１人が
プリントオプションにアクセスした時にのみ起る。

＃４１：Cable Club
プレイヤー２がポケデックスを見ている間、プレイヤー１がTrade Center, Colosseum,
 Colosseum 2どれかのPCにアクセスすると、プレイヤー１の画面は「Please Wait」
になる。プレイヤー２がポケデックスを見るのをやめて、PCにアクセスすると、
プレイヤー１、２共に「Please Wait」画面でロックアップする。

＃４２：Colosseum 2
Cable Clubメニューオプションで、プレイヤー１、２共に同時にロックアップになら
ないこともある。例えば、プレイヤー２をさわらずに、プレイヤー１のカーソルを
オプションに合わせる。プレイヤー１がＡボタンを押す時、プレイヤー２のカーソル
をプレイヤー２のメニュー画面でランダムに動かす。すると、２プレイヤーの内
どちらか一方の画面は進み、一方の画面は進まない。そしてゲームがロックアップ
する。

＃４３：Front End
イントロ／デモ画面で、オーディオが左右でアンバランスである。ヘッドフォンを
していると、右は左よりもすごくうるさく聞こえる。しかし、「Continue/New Game」
画面が現れると、左右、同じ音量になる。これはすべてのシステムで起るが、オリジ
ナルゲームボーイでした時が顕著に表れる。

＃４４：Cable Club
TradeかColosseumのどちらか選択後、次の画面は２人のプレイヤーが向かい合って
座った画面になる。しかし、この画面が出た瞬間、一瞬のコラプションがある。
画面の違う所に、２人のキャラクターの「ゴースト」が現れる。

＃４５：Cable Club
Colosseum 2:３つの「Cup」オプションのカーソルがすぐに反応しない。すばやく
コントロールパッドを同じ方向に押さない限り、頻繁に、カーソルが選択の１つに
貼りついたようになる。