＃１５：Fuchia City
ビルのおじいさんの家の前を左から右に歩くと、音楽が途切れて聞こえる。
プレイヤーのポケモン２つ(ClefairyとPidgeot)が毒に侵されていた。

＃１６: Final Four
２つのポケモンを持っていて（１つは凍っているポケモン、もう１つはアガサ
との戦いでDoble Edgeを最後のワザにつかってやられたポケモン）、プレイヤー
が戦いに勝った後、アイテムMax Reviveをやられたポケモンに使う。次の
戦いになった時、ポケボールが２つとも現れて、ブラックアウトする。凍っている
ポケモンのポケボールだけがブラックアウトすべきある。

＃１７: Any
長い時間左か右に歩くと（ピカチュウを連れて）、ピカチュウスプライトが
ランダムな間隔で前にガタガタしながら出てくる。

＃１８: Ending
ゲームの最後でライバルを倒した後、いくらお金を稼いだのかという画面が出ない。
そしてスグにライバルのテキスト画面に移ってしまう。

＃１９: Final Four
ランスのギャラドスと闘う時、ギャラドスはTM Hyperbeamを使う。TMを使った後
これを使った人は自分の番がないはずなのに、この攻撃がプレイヤーのポケモン
がやられる原因になる。プレイヤーが次のポケモンを連れだしても、ギャラドス
は自分のターンを失うことなく、再び攻撃可能である。

＃２０: Ending
ポケデックスを評価した後、次のメッセージをプロフェッサー・オークから受ける：
「うまくやってるね！私の医者からFlash HMをもらうといいよ！」プレイヤーは
もうすでにFlash HMを持っているので、このメッセージは適当ではない。

＃２１: Any
スーパーゲームボーイを使っている時、Ｘボタンがきかなくなってしまう。
電源をいれ、Ｘボタンを連打。ライセンシングスクリーンが現れた
後すぐに、Ｘボタンを押し続けつつリセットボタンを押す。するとＸボタンは作動し
なくなり、Ｘボタンを正常に機能させる為に、電源をおとさなければならない。

＃２２: Front End
Color PalateとController Setup以外のスーパーゲームボーイのオプションに
アクセスすると、デモモードが流れている間、画面がコラプションを起す。

＃２３: Victory Road
この洞窟では、スイッチの上に乗っている石を押すことなくスイッチを押すことが
できてしまう。スイッチに右から近づき（ピカチュウをパーティに含めて）、近づい
た方向にスグに戻ると、スイッチが作動してしまう。

