カバーシート：
これらのバグにはテキストバグは含まれていません。
テキストバグは分けてオガサワラさん宛に直接送付しています。

バグ
＃５：サイクリングロードにいる間に全てのポケモンが気絶すると、
最後に訪れたポケセンターに再度現れるようになる。
その時にプレイヤーがバイクに戻ると、メッセージテキスト「ここでは
降りれないよ(You can't get off here.)」がでる。この症状はプレイヤー
がバイクに乗らない時にも起る。

＃６：プレイヤーのポケモンのPPが無くなり（１つを除くすべての動きに
おいて）トレイナーバトルになる。相手がその唯一の動きをできなくして
しまう。プレイヤーのポケモンは全部気絶してしまい、使えるアイテム
も持っていない。これではポケモンに闘える手段が残されておらず、
プレイヤーのターンが完了できない。

＃７：プレイヤーのポケモンが戦いの途中に小さくなる。
ＰＰの足りない動きを選ぶと、ポケモンスプライトにかぶさり、画面の
左下隅にテキストボックスが現れる。Ａボタンを押すと、ポケモンスプライト
がテキストボックスを通して少しの間現れる。（これはＢボタンを押した
時にも現れる）

＃８：ポケフルートは戦いの外の眠りポケモンには通用しない。戦い
の外でそれを使用しようとすると、テキストメッセージ「眠っているポケモン
はこれが好きじゃない！(Sleeping Pokemon don't like this!)」が出る。

＃９：つかみワザ（抱え込み、縛り等）が成功した後、ディフェンス側のプレイヤーが
「動けない」というメッセージを受ける。最初の攻撃の後のメッセージ
テキストは「敵、○○の攻撃は続く(Enemy,___'s attack continues...)」
と出る。このメッセージは攻撃が続く限り繰返される（２〜５回の攻撃）。
しかし、ファイアースピンが成功した後、ディフェンダーはいつもポケモンが動けない
と知らされるとは限らない。テキストメッセージが矛盾している。攻撃
自体は普通に続く。

＃１０：プレイヤーがピカチュウに話し掛ける時、音楽が普通に流れている
というよりは、ピカチュウの絵が現れるまで音が止まる。この症状は
すべてのエリアで再現できるが、ラベンダータウンのポケモンタワー等の
ビルの内側で再現されやすい。

＃１１：TM#48ROCK SLIDEが使用される際、画面の下方から３つ丸石が上が
ってくる。３つめの丸石が完全に画面に現れる前に、３つすべての丸石が
一瞬消える。そして画面の上方に再度現れる。

＃１２：このバグはビクトリーロードとエリートフォーへ導く洞窟の両方で
再現する：バイクに乗っているのに、音楽はバイクに乗っている時の音楽に
変らない。バイクに乗る前に流れていた音楽が再スタートする。

＃１３：ルート＃１７（サイクリングロード）：「多分いくつかのポケモンは
進化するのに石が必要だよ」と知らされ、探すのにＡボタンを押し、壁に
突き当たる。
何がが見つかった時の音がでるが、アイテムは現れない。バックミュージック
はひずみ、音が飛んでいたり、とてもゆっくりになったり聞こえる。
プレイヤーがこのエリアを離れるまでこの音は続く。

＃１４：プレイヤーデータ画面を選び、すぐにＢボタンを押すと、一瞬画面が
コラプションを起す。これはSGBとCGBだけで再現される。

