＃２４：Front End
Graffitiオプションを使いながらボーダー上に近づく。そしてLog Cabinボーダー
で、スターが出てくるのを待つ。この後、もう一度Graffitiオプションを選ぶ。
すると、画面が変わる毎に画面右上にコラプションが起る。

＃２５：Pokedex
ポケデックスを選択し、ポケモンをセレクトする。選択画面でカーソルをQuit
に合わせBボタンを押す。オリジナルのカーソルはQuitの横に残るのに、別の
カーソルが画面左に現れる。

＃２６：Pokedex
次のポケモンの泣き声を聞く時、コラプションが起る。
#01 Bulbasaur
#25 Pikachu
#97 Hypno
#129 Magikarp
Cryオプションを選んで、だいたい５回に１回の割合で起る。

＃２７：Any
ガードポストに入ったり出たりする時、すばやくＸボタンを押す。これをしていると、
画面上方にコラプションのフレームが現れる。これはトランジッション（移り変わり）
の画面と東、西側両方の１階のガードタワーだけで起るように思われる。

＃２８：Any
ポケモンがRare Candyを使って生き返った時、HPも増える。が、プレイヤーがステー
タス画面に現れるまで、ステータスはFNTのまま。

＃２９：During Battle
戦闘中にオプションを選択する（又は選択を解く）と、音楽が止まる。これは戦闘音楽
の第二シークエンスの真ん中でのみ起る。

＃３０：During Battle
戦闘中、Battle OptionsボックスでPKMNを選択肢、サブスクリーンから戻ると、
Battle Optionsボックスがちらちら点滅する。

＃３１：Cinnabar Island
Cinnabar Gymに右側から泳ぎながら近づくと、ジムの屋根にNPCが現れる。
テキスト「The door is locked...」がクリアになると、屋根からNPCも消える。

＃３２：Front End
タイトル画面の時にリセットをそっと（ソフトに）押すと、ちいさな「ポッポッ」
という音がゲームがリセットされる前に聞こえる。

＃３３：During Battle
プレイヤーのポケモンが瀕死になり、他のポケモンをそれの代わりに出す。２つめ
のポケモンの戦闘中、キャラクターは瀕死のポケモンを生き返らせるが、戦いには
出さないでおく。２つめのポケモンが戦い終わると、１つめのポケモンと経験値を
分ける。（１つめのポケモンは戦闘中に瀕死になったのに）

＃３４：Any
ピカチュウに何度も話し掛けるとWater Textureがコラプションを起し始める。
やがて、ピカチュウに何度も話し掛け続けると、すべてのWater Textureが黒くなる。

＃３５：Safari Zone
エリア２からエリア１への入り口は４スペースワイドだが、真ん中の２スペース
しか入り口に使えない。外の２スペースにはぶつかってしまう。