＃４６：Route #
ルート１５にて（オーク博士のエイドとテレスコープが２つあるビルの中）
右側からこのビルに入り、階段を上がり、ベンチを過ぎるまでまっすぐ
歩く。次に左に曲がって遠いテレスコープに向かって歩く。テレスコープで
Articunoを見る。見終ると、まっすぐ下に歩く。画面の下に何か余分なグラフィック
が現れる。このグラフィックは、プレイヤーが部屋の一番上までいったり、階段を
降りたりしてこの画面を離れない限り消えない。

＃４７：Pokemon Center
Viridian CityのポケモンセンターでJigglypuffが歌った後、変な
ぽっという音が２回聞こえる。

＃４８：Pokemon Center
ポケモンセンターでポケモンを治療した後、変なポッという音が聞こえる。

＃４９：Menu Screen
ほとんどのサブスクリーンで、十字キーとＡボタンを同時に押すと、セレクション
した時のサウンドエフェクトが聞こえる。が、何もセレクションできていない。

＃５０：During Battle
TM-Super Fang とTM-Hyper Fangはノーマルアタックである。が、ゴーストポケモン
にこのアタックを使うと、効果は２つ共同一ではない。
Hyper Fangの結果メッセージが「It does not effect ___."（効果なし）なのに、
Super Fang はダメージを与える。

＃５１：Colosseum
Colosseumで２人対戦の時、１つのポケモンが眠る。時々、そのポケモンは１人の
プレイヤーの画面で目を覚ます前に、もう一方のプレイヤーの画面で目を覚ました
りする。これが起ると、どちらか一方のプレイヤーの画面がコラプトする。

＃５２：Closseum
プレイヤー１はプレイヤー２のGloomに対抗してVenomothを使う。GloomはVenomoth
の「ACID」アタックをきかなくする。が、メッセージ「SLEEPPOWDER was disabled」
が表示される。何回かのターンの後、この２ゲームは１フルターンによって
オフセットされる。プレイヤー１の画面ではプレイヤー１が勝利したとなるが、
プレイヤー２の画面ではバトルがまだ終わっていない。プレイヤー１がバトルに
再エントリーすると、ロックアップする。

＃５３：Colosseum
プレイヤー１のMoltressポケモンがFirespinでアタックする。
このワザが成功すると、プレイヤー２は新しいポケモンを毎ターン、参戦させる。
これでMoltressの攻撃が連続６ターンになる。

＃５４：Indigo Plateau
プレイヤーが過去のランス（４回目のトレイナー）に向かって歩こうとすると、
ランスはプレイヤーを止めて、話し掛ける。が、ランスのスプライトはプレイヤー
の方に向いていない。

＃５５：Vermilion City
２匹の毒に侵されたポケモンをパーティに含め、Vermillion City の入り口に
向かって歩く。プレイヤーにSquirtleを与えるNPCを持ってその画面に入ると、
１匹のポケモンが瀕死だというテキストボックスが表示される。このテキスト
ボックスが画面上にある間、NPCスプライトはテキストボックスの左上にあり、
画面左のビルとオーバーラップしている。

＃５６：Pokemon Mart
ポケモンマートで、道具を売ったり買ったりするNPCに話し掛ける。「売りたい」
または「買いたい」と聞かれてNOを選択する。選択後、Ashがテキストボックス
の上をちらちら点滅して横切るように、グラフィックコラプションが起る。
これはすべてのポケモンマートで、プレイヤーがNOを選択した時に起きる。







































































































































































