○＃１
SGBの電源が入ったままの状態で、または電源を入れてSGBが起動する間に、
カートリッジを差し込むと、それまでのセーブデータ全てが消去される
可能性がある。

→これは禁止操作です。


○＃２
22番道路にて
ポケモンリーグ建物に正面ドアから入ると、入り口の両サイドに彫像がある。
各彫像の上方は本当は彫像が無く、彫像の真上にも移動できるはずなのに、
何か障害物があるかのごとく、何かにぶつかってしまって真上に行けない。

→マップデータの都合で対処不可。


○＃３
最初のイントロで場面が２回変わる際に音楽のビートが途切れる。
最初は、ピカチュウが手前に向かって走って来る場面の直後、
そして次が、ピカチュウが空を飛ぶ場面の直後に
それぞれビートが途切れる。

→変更不可。


○＃４
ポケモンが進化するのをプレイヤが止めた時に起こるが、
その後画面が普通のゲームプレイ画面に戻る際に音楽が聞こえて来ない。
この間、すばやくポン、ポンという音だけ聞こえて来る。

→変更不可。


[H]＃５：サイクリングロードにいる間に全てのポケモンが瀕死状態になると、
最後に訪れたポケセンターに再度現れるようになる。
その時にプレイヤーがバイクに戻ると、メッセージテキスト「ここでは
降りれないよ(You can't get off here.)」がでる。この症状はプレイヤー
がバイクに乗らない時にも起る。

→修正しました。


◎＃６：プレイヤーのポケモンのPPが無くなり（１つを除くすべての技に
おいて）トレイナーバトルになる。相手がその唯一の技を封じて
しまう。プレイヤーの他のポケモンは全部瀕死状態で、使えるアイテム
も持っていない。ポケモンは「わるあがき」すらできず、プレイヤーの
ターンが完了できない。
(補足)
手持ちのポケモンが１体しか戦闘に参加できない状態で、戦えるポケモン
の技４つのうち３つをｐｐ＝０にしておく(PP UP を使用した技を含む)
そして残った技に「かなしばり」をかけられると必ず再現します。

→再現しました。→修正しました。


[L]＃７：プレイヤーのポケモンが戦いの途中に小さくなる。
ＰＰの足りない技を選ぶと、ポケモンスプライトにかぶさり、画面の
左下隅にテキストボックスが現れる。Ａボタンを押すと、ポケモンスプライト
がテキストボックスを通して少しの間現れる。（これはＢボタンを押した
時にも現れる）

→チェックします。


◎＃８：ポケフルートは戦闘以外で眠りポケモンには通用しない。プレーヤが
戦闘以外でそれを使用しようとすると、テキストメッセージ「眠っているポケモン
はこれが好きじゃない！(Sleeping Pokemon don't like this!)」が出る。

→NOAで対処→変更確認。


○＃９：つかみワザ（WRAP、BIND等）が成功した後、ディフェンス側のプレイヤー
が「動けない」というメッセージを受ける。最初の攻撃の後のメッセージ
テキストは「敵、○○の攻撃は続く(Enemy,___'s attack continues...)」
と出る。このメッセージは攻撃が続く限り繰返される（２〜５回の攻撃）。
しかし、ファイアースピンが成功した後、ディフェンダーはいつもポケモンが
動けないと知らされるとは限らない。テキストメッセージが矛盾している。攻撃
自体は普通に続く。

→仕様です。
特定の技ではなく、しめつけ系の技はすべて決まった時にメッセージが出て、
しめつけられる方が先攻の時のみ「動けない」とメッセージがでる。攻撃側が
先攻の時はメッセージは出ない。


○＃１０：プレイヤーがピカチュウに話し掛ける時、音楽が普通に流れている
というよりは、ピカチュウの絵が現れるまで音が止まる。この症状は
すべてのエリアで再現できるが、ラベンダータウンのポケモンタワー等の
ビルの内側で再現されやすい。

→修正不可。


○＃１１：TM#48(ROCK SLIDE)が使用される際、画面の下方から３つ丸石が上が
ってくる。３つめの丸石が完全に画面に現れる前に、３つすべての丸石が
一瞬消える。そして画面の上方に再度現れる。

→仕様です。


○＃１２：このバグはビクトリーロードとエリートフォーへ導く洞窟の両方で
再現する：バイクに乗っているのに、音楽はバイクに乗っている時の音楽に
変らない。バイクに乗る前に流れていた音楽が再スタートする。

→仕様です。


○＃１３：ルート＃１７（サイクリングロード）：「多分いくつかのポケモンは
進化するのに石が必要だよ」と知らされ、探すのにＡボタンを押し、壁に
突き当たる。
何がが見つかった時の音がでるが、アイテムは現れない。バックミュージック
はひずみ、音が飛んでいたり、とてもゆっくりになったり聞こえる。
プレイヤーがこのエリアを離れるまでこの音は続く。

→再現しません。


○＃１４：プレイヤーデータ画面を選び、すぐにＢボタンを押すと、一瞬画面が
コラプションを起す。これはSGBとCGBだけで再現される。

→仕様です。


[L]＃１５：Fuchia City
ビルのおじいさんの家の前を左から右に歩くと、音楽が途切れて聞こえる。
プレイヤーのポケモン２つ(ClefairyとPidgeot)が毒に侵されていた。

→


[ML]＃１６: Final Four
２つのポケモンを持っていて（１つは凍っているポケモン、もう１つはアガサ
との戦いでDoble Edgeを最後のワザにつかってやられたポケモン）、プレイヤー
が戦いに勝った後、アイテム(MAX REVIVE:げんきのかたまり)をやられたポケモン
に使う。次の戦いになった時、ポケボールが２つとも現れて、ブラックアウトする。
凍っているポケモンのポケボールだけがブラックアウトすべきある。
(補足)
アガサと戦闘中、毒又はマヒした状態で、(DOUBLE-EDGE)により相打ちすること
で必ず再現します。これはステータス異常＋相打ち＋戦闘終了によってどこでも
必ず再現します。

→再現しました。


[L]＃１７: Any
長い時間左か右に歩くと（ピカチュウを連れて）、ピカチュウスプライトが
ランダムな間隔で前にガタガタしながら出てくる。

→再現しました。


○＃１８: Ending
ゲームの最後でライバルを倒した後、いくらお金を稼いだのかという画面が出ない。
そしてスグにライバルのテキスト画面に移ってしまう。

→仕様です。


○＃１９: Final Four
ランスのギャラドスと闘う時、ギャラドスはTM(Hyperbeam)を使う。TMを使った後
これを使った人は自分の番がないはずなのに、この攻撃がプレイヤーのポケモン
がやられる原因になる。プレイヤーが次のポケモンを連れだしても、ギャラドス
は自分のターンを失うことなく、再び攻撃可能である。

→仕様です。


○＃２０: Ending
ポケデックスを評価した後、次のメッセージをプロフェッサー・オークから受ける：
「うまくやってるね！私の医者からFlash HMをもらうといいよ！」プレイヤーは
もうすでにFlash HMを持っているので、このメッセージは適当ではない。

→仕様です。フィーチャー


○＃２１: Any
スーパーゲームボーイを使っている時、Ｘボタンがきかなくなってしまう。
電源をいれ、Ｘボタンを連打。ライセンシングスクリーンが現れた
後すぐに、Ｘボタンを押し続けつつリセットボタンを押す。するとＸボタンは
作動しなくなり、Ｘボタンを正常に機能させる為に、電源をおとさなければな
らない。

→再現確認しました。
多分ＳＧＢ側のバグなので対処できません。


○＃２２: Front End
Color PalateとController Setup以外のスーパーゲームボーイのオプションに
アクセスすると、デモモードが流れている間、画面がコラプションを起す。

→再現確認しました。
多分ＳＧＢ側のバグなので対処できません。


◎＃２３: Victory Road
この洞窟では、スイッチの上に乗っている石を押すことなくスイッチを押すことが
できてしまう。スイッチに右から近づき（ピカチュウをパーティに含めて）、
近づいた方向にスグに戻ると、スイッチが作動してしまう。

→再現確認しました。→修正しました。


＃２４：Front End
Graffitiオプションを使いながらボーダー上に近づく。そしてLog Cabinボーダー
で、スターが出てくるのを待つ。この後、もう一度Graffitiオプションを選ぶ。
すると、画面が変わる毎に画面右上にコラプションが起る。
(補足)
ＳＧＢバグ　フレームの変更　　ボーダーはフレームのこと。
丸太小屋->景色が変わってくる->星が出てくる。

→多分ＳＧＢ側のバグなので対処できません。


◎＃２５：Pokedex
ポケモン図鑑を選択し、ポケモンをセレクトする。選択画面でカーソルをQuit
に合わせBボタンを押す。オリジナルのカーソルはQuitの横に残るのに、別の
カーソルが画面左に現れる。

→修正しました。


[L]＃２６：Pokedex
次のポケモンの泣き声を聞く時、コラプションが起る。
#01 Bulbasaur
#25 Pikachu
#97 Hypno
#129 Magikarp
Cryオプションを選んで、だいたい５回に１回の割合で起る。

→


○＃２７：Any
ガードポストに入ったり出たりする時、すばやくＸボタンを押す。これをして
いると、画面上方にコラプションのフレームが現れる。これはトランジッション
（移り変わり）の画面と東、西側両方の１階のガードタワーだけで起るように
思われる。
(補足)
ガードポストって何？　警備員のいる場所。

→多分ＳＧＢ側のバグなので対処できません。


[L]＃２８：Any
ポケモンが(Rare Candy)を使って生き返った時、HPも増える。が、プレイヤー
がステータス画面に現れるまで、ステータスはFNTのまま。

→


[L]＃２９：During Battle
戦闘中にオプションを選択する（又は選択を解く）と、音楽が止まる。これは
戦闘音楽の第二シークエンスの真ん中でのみ起る。

→


[L]＃３０：During Battle
戦闘中、Battle OptionsボックスでPKMNを選択し、サブスクリーンから戻ると、
Battle Optionsボックスがちらちら点滅する。

→


◎＃３１：Cinnabar Island
Cinnabar Gymに右側から泳ぎながら近づくと、ジムの屋根にNPCが現れる。
テキスト「The door is locked...」がクリアになると、屋根からNPCも消える。

→修正しました。
(補足)上記類似バグ及びNPCがウィンドウの枠上に現れたりするバグも合わせて
修正しました。


○＃３２：Front End
タイトル画面の時にリセットをそっと（ソフトに）押すと、ちいさな「ポッポッ」
という音がゲームがリセットされる前に聞こえる。

→


○＃３３：During Battle
プレイヤーのポケモンが瀕死になり、他のポケモンをそれの代わりに出す。２
つめのポケモンの戦闘中、キャラクターは瀕死のポケモンを生き返らせるが、
戦いには出さないでおく。２つめのポケモンが戦い終わると、１つめのポケモン
と経験値を分ける。（１つめのポケモンは戦闘中に瀕死になったのに）

→仕様です。


◎＃３４：Any
ピカチュウに何度も話し掛けるとWater Textureがコラプションを起し始める。
やがて、ピカチュウに何度も話し掛け続けると、すべてのWater Textureが黒くなる。

→似たような状況が再現。→クサイ個所を修正してみました。


○＃３５：Safari Zone
エリア２からエリア１への入り口は４スペースワイドだが、真ん中の２スペース
しか入り口に使えない。外の２スペースにはぶつかってしまう。

→マップデータの都合上修正不可。


◎＃３６：Colosseum 2
すべての条件を満たしていても、Petit Cupにアクセスできない。

→修正しました。


○＃３７：Any
TM06(TOXIC)がプレイヤーを毒に侵すと、ターン毎にダメージが増えていく。
しかし、毒に侵されたポケモンを引っ込めて、また戻すと、ダメージが
スタンダードになっている（ダメージがターン毎に増えない）。

→


＃３８：Cable Club
プレイヤー１がTrade Center, Colosseum, Colosseum 2のどれかを選択しな
がらＡボタンを押しつづけると、プレイヤー２が自動的にコンピュータ
ルームに現れる。プレイヤー２は自由に歩き回ることができる。
プレイヤー１がＡボタンを離すと、プレイヤー１もコンピュータルームに
現れる。プレイヤー２はプレイヤー１がＡボタンを離すまで、
コンピュータルームに現れるべきではない。

→


○＃３９：Saffron City
Silph Co.の５階にいるのジャグラー（手品師）の頭の上のアウトラインがない。
戦闘で画面が黒く変わる時、彼の帽子のアウトラインがその黒のバックグラウンド
に浮き出てみえる。

→


◎＃４０：Miscelleneous
プレイヤーがポケモンセンターにいて、もう一人のプレイヤーがプリントオプション
（PCからかPokedexからか）にアクセスすると、現れたエラーナンバーがエラー
ナンバー１、２、４の間でチラチラする。これは通信ケーブルで２つのゲームを
つなぎ、２人のプレイヤー共Trade CenterかColosseumに居て、その内１人が
プリントオプションにアクセスした時にのみ起る。

→一応修正しましたが、基本的にポケットプリンタがつながっていない時に
プリント・コマンドを選択しないで下さい。


■＃４１（場所：ケーブルクラブ	ロックアップバグ	頻度75〜100％	バージョン：0120	未修正）

プレイヤーを二人ケーブルでリンクさせて、トレードセンターかコロシアム、
コロシアム２のいずれかに入る。プレイヤー１がＰＣにアクセスし、プレイヤー２
がポケモンずかんを見ると、プレイヤー１の画面に「お待ち下さい」のメッセージ
が出る。プレイヤー２がポケモンずかんを出てＰＣにアクセスすると、両方の
プレイヤーの画面がお待ち下さい」の個所で止まってしまう。
（注：　このバグは又、ポケモンずかんにアクセスしているプレイヤーが印刷
オプションを選択した場合起きる。）

→修正不可
基本的にポケットプリンタがつながっていない時にプリント・コマンドを選択
しないで下さい。


■＃４２：Colosseum 2
Cable Clubメニューオプションで、プレイヤー１、２共に同時にロックアップになら
ないこともある。例えば、プレイヤー２をさわらずに、プレイヤー１のカーソルを
オプションに合わせる。プレイヤー１がＡボタンを押す時、プレイヤー２のカーソル
をプレイヤー２のメニュー画面でランダムに動かす。すると、２プレイヤーの内
どちらか一方の画面は進み、一方の画面は進まない。そしてゲームがロックアップ
する。

→チェックします。


○＃４３：Front End
イントロ／デモ画面で、オーディオが左右でアンバランスである。ヘッドフォンを
していると、右は左よりもすごくうるさく聞こえる。しかし、「Continue/New Game」
画面が現れると、左右、同じ音量になる。これはすべてのシステムで起るが、オリジ
ナルゲームボーイでした時が顕著に表れる。

→


[L]＃４４：Cable Club
TradeかColosseumのどちらか選択後、次の画面は２人のプレイヤーが向かい合って
座った画面になる。しかし、この画面が出た瞬間、一瞬のコラプションがある。
画面の違う所に、２人のキャラクターの「ゴースト」が現れる。

→


＃４５：Cable Club
Colosseum 2:３つの「Cup」オプションのカーソルがすぐに反応しない。すばやく
コントロールパッドを同じ方向に押さない限り、頻繁に、カーソルが選択の１つに
貼りついたようになる。

→


[M]＃４６：Route #
ルート１５にて（オーク博士のエイドとテレスコープが２つあるビルの中）
右側からこのビルに入り、階段を上がり、ベンチを過ぎるまでまっすぐ
歩く。次に左に曲がって遠いテレスコープに向かって歩く。テレスコープで
Articunoを見る。見終ると、まっすぐ下に歩く。画面の下に何か余分なグラフィック
が現れる。このグラフィックは、プレイヤーが部屋の一番上までいったり、階段を
降りたりしてこの画面を離れない限り消えない。

→再現しました。


[L]＃４７：Pokemon Center
Viridian CityのポケモンセンターでJigglypuffが歌った後、変な
ぽっという音が２回聞こえる。

→


[L]＃４８：Pokemon Center
ポケモンセンターでポケモンを治療した後、変なポッという音が聞こえる。

→


[L]＃４９：Menu Screen
ほとんどのサブスクリーンで、十字キーとＡボタンを同時に押すと、セレクション
した時のサウンドエフェクトが聞こえる。が、何もセレクションできていない。

→


＃５０：During Battle
TM(Super Fang) とTM(Hyper Fang)はノーマルアタックである。が、ゴースト
ポケモンにこのアタックを使うと、効果は２つ共同一ではない。
Hyper Fangの結果メッセージが「It does not effect ___."（効果なし）なのに、
Super Fang はダメージを与える。

→仕様です。


＃５１：Colosseum
Colosseumで２人対戦の時、１つのポケモンが眠る。時々、そのポケモンは１人の
プレイヤーの画面で目を覚ます前に、もう一方のプレイヤーの画面で目を覚ました
りする。これが起ると、どちらか一方のプレイヤーの画面がコラプトする。

→


■＃５２：Closseum
プレイヤー１はプレイヤー２のGloom(クサイハナ)に対抗してVenomoth(モルフォン)
を使う。GloomはVenomothの「ACID」アタックを「かなしばり」にする。が、
メッセージ「SLEEPPOWDER was disabled」が表示される。何回かのターンの後、
この２ゲームは１フルターンによってオフセットされる。プレイヤー１の画面では
プレイヤー１が勝利したとなるが、プレイヤー２の画面ではバトルがまだ終
わっていない。プレイヤー１がバトルに再エントリーすると、ロックアップする。

→チェックします。


＃５３：Colosseum
プレイヤー１のMoltressポケモンがFirespinでアタックする。
このワザが成功すると、プレイヤー２は新しいポケモンを毎ターン、参戦させる。
これでMoltressの攻撃が連続６ターンになる。

→


○＃５４：Indigo Plateau
プレイヤーがランス（４回目のトレイナー）を通過して歩こうとすると、
ランスはプレイヤーを止めて、話し掛ける。が、ランスのスプライトはプレイヤー
の方に向いていない。

→ポケモンのフレームワークの問題で、修正不可。


◎＃５５：Vermilion City
２匹の毒に侵されたポケモンをパーティに含め、Vermillion City の入り口に
向かって歩く。プレイヤーにSquirtleを与えるNPCを持ってその画面に入ると、
１匹のポケモンが瀕死だというテキストボックスが表示される。このテキスト
ボックスが画面上にある間、NPCスプライトはテキストボックスの左上にあり、
画面左のビルとオーバーラップしている。

→再現確認してませんが、関連バグ(#31)を修正したので直っているのでは？


[L]＃５６：Pokemon Mart
ポケモンマートで、道具を売ったり買ったりするNPCに話し掛ける。「売りたい」
または「買いたい」と聞かれてNOを選択する。選択後、Ashがテキストボックス
の上をちらちら点滅して横切るように、グラフィックコラプションが起る。
これはすべてのポケモンマートで、プレイヤーがNOを選択した時に起きる。

→


＃５７
オプションを変更してつうしんケーブルクラブのモードに入ると、変更した
オプションがデフォルトの設定に戻ってしまう。
赤と青のバージョンのポケモンでは、文字スピードを変更してつうしんケーブル
クラブのモードに入っても、デフォルトの設定には戻らない。（頻度高）

→


＃５８
ポケモンが進化して、オリジナルの状態では学べなかったわざを身につけると、
音楽が止まってしまう。ゲームプレイ画面に戻らない限り、音楽は元通りに
鳴らない。
（注：BGMは止んでもSEは通常どおり聞こえる。）
（頻度高）

→仕様です。


＃５９（場所：ケーブルクラブ	ルール、スコアの問題	頻度75〜100％	バージョン：0203ｂ		未修正）

二人でポケモンをトレードしている時に発生。プレイヤー１のポケモンＡを
プレイヤー２のポケモンＢとトレード。トレードのアニメーションが終わった時、
両プレイヤーの画面に「お待ち下さい」のメッセージが出た。プレイヤー１が
システムの電源を切った後、両プレイヤーともゲーム内容を確認。プレイヤー１
のポケモンＡはそのままで、プレイヤー２もポケモンＡを持っていた。ポケモンＢ
がトレードの途中で失われた結果となった。どのポケモンでも再現。このバグは
又プレイヤー１が、両プレイヤーの「お待ち下さい」のメッセージ画面でリンク
ケーブルを抜くと発生する可能性あり。

→「お待ち下さい」の時に電源を切ったり、ケーブルを抜くのは「セーブ中」に
電源を切る場合と同じだと考えて下さい。すなわち、交換されたデータは保証
されない。


○＃６０（場所：どこでも		ルール、スコアの問題	頻度75〜100％	バージョン：0203ｂ		未修正）

プレイヤーがかなりレベルの低いポケモンにHP UPを使用した後、属性が上がった
とのメッセージが現れたが、実際には上がっていなかった。レベルの低いポケモン
に”ステータスアップグレード”アイテムを使用すると発生しやすい。

→仕様です。あまりレベルが低いと四捨五入の様な処理で切り捨てられてしま
うためです。


＃６１（ケーブルクラブ		頻度75〜100％		バージョン：0203ｂ		未修正）

二人のプレイヤーがトレードセンターでリンクされていた。プレイヤー１がトレード
するポケモンを選択し、「待機中」の画面になった。その間、プレイヤー２は
リストの最後のポケモンを選択、最初のダイアログボックスが現れた直後に
プレイヤーのゲームがリセットされて、プレイヤー１の画面が「待機中」状態
のままとなった。プレイヤー２はその後ゲームを開始して、印刷オプションに
アクセス。（ポケモンずかんとビルのＰＣのどちらの印刷オプションでも同じ
結果となる。）するとプレイヤー２の画面に印刷エラーのメッセージが現れた。
プレイヤー１はプレイヤー２なしの状態でトレードを続行する事が出来るように
なったが、崩れたグラフィックのポケモンを入手した。プレイヤー１の（トレード
に参加していないものも含めた）その他のポケモンのグラフィックも、ゲーム
が進行するに従って壊れ始めた。

→基本的にポケットプリンタがつながっていない時にプリント・コマンドを選択
しないで下さい。


＃６２（ケーブルクラブ		グラフィック、テクスチャの問題	頻度75〜100％	バージョン：0203ｂ	未修正）

注：このバグはコロシアム？とコロシアム２のどちらでも発生。
対戦モード。プレイヤー１がわざを選択した後にシステムがリセットされ、
プレイヤー２は戦闘に取り残された。プレイヤー１はその後ゲームに再び参加
して、印刷オプションにアクセス。（ポケモンずかんとビルのＰＣのどちらの
印刷オプションでも同じ結果となる。）するとプレイヤー１の画面に印刷エラー
のメッセージが現れた。プレイヤー１は戦闘を続け、プレイヤー２がコロシアム
にいない状態でもプレイヤー２のわざがコンピュータで自動的に選択された。
戦闘場面は崩れたグラフィックとなった。戦闘が終わると、問題は起きなくなった。

→基本的にポケットプリンタがつながっていない時にプリント・コマンドを選択しないで下さい。


[L]＃６３（戦闘中		頻度50〜75％	バージョン：0203ｂ		未修正）

戦闘中、プレイヤーが戦闘オプションを選択してセレクトボタンを連打すると、
メニュー画面にちらつきが起こる。

→


＃６４（コロシアム		ルール、スコアの問題
頻度1〜25％	バージョン：0203ｂ		未修正）

条件を満たしたプレイヤーがPetit Cupに参加しようとしたが、不資格のため
戦闘に参加できないと告げるテキストボックスが出た。二度目にエントリーを
試みて、問題なく参加できた。

→


＃６５（ポケモンタワー	頻度75〜100％	バージョン：0203ｂ		未修正）
ポケモンタワーの６階で、シルフスコープを持っていない限りやり過ごす事の
できない、未知のゴーストポケモンに遭遇してしまった。しかし戦闘中にこの
ゴーストにピッピにんぎょうを使うと、戦闘から抜けて、「このゴーストは
カラカラの母のさまよう魂でした。母の魂は休まり、死後の世界に旅立ちました。」
というメッセージが現れた。この方法でゲームプレイのカジノでの場面を全て
回避し、シルフスコープを手に入れなくてもポケモンのふえを入手する事が
できるようになる。ポケモンの赤と青のバージョンでも起きる。

→仕様です。


■＃６６（場所：どこでも	ロックアップバグ		頻度75〜100％	バージョン：0203ｂ	　未修正）

キクコとのファイナルフォーの戦闘に入った。プレイヤーのポケモンは、オウム
がえしを除き全部のＰＰを使い切ったポッポで、キクコの最初のポケモンのゲンガー
がみがわりのわざを使った。ポッポはオウムがえしを使い、ポッポのみがわり
を繰り出した。ポッポはその後ＰＰを完全に失い、わるあがきしか使えなく
なった。ゲンガーはみがわりのわざのせいで、ポッポにダメージを与える事が
出来なくなった。ポッポの”ノーマル”なステータスのせいで、ゲンガーのわざは
何一つとしてポッポにダメージを与えられなくなった。プレイヤーはわるあがき
しか使えないので、”ゴースト”ポケモンでわるあがきにダメージを受けない
ゲンガーには、何らダメージを与える事が出来ない。またポッポもゲンガーに
ダメージを与えられないので、ゲンガーもわるあがきからはダメージを被らない。
キクコが出した他のポケモンはゴーストだけだったが、プレイヤーがみがわりの
わざを持っているので、ゴーストの攻撃も又何一つポッポにダメージを与える事
が出来ない。結果的に、プレイヤーのポケモンもキクコのポケモンもダメージを
受ける事なく、延々とループする状態になる。どの”ゴースト”タイプのポケモン
でも起きる。

→仕様バグ。


○＃６７（場所：グレン島	分類：その他	頻度75〜100％	バージョン：0203ｂ	　未修正）

グレン島で、地面が水に接している場所がある。キャラクターがこのような場所に沿って泳ぐと、ランダムに地面ポケモ
ンに攻撃される事がある。通常は土ポケモンはグレン島には存在しない。ゲーム内でプレイヤーがいた最後の”地面”か
らの土ポケモンのようである。これはたとえば、ポケモンを捕まえたり、サファリゾーンからのポケモンのように通常戦
えないポケモンと戦ったりする事が出来るといったバグを生む。（時には、000でナンバリングされた壊れたポケモンの
グラフィックが出るといった、グラフィックの崩壊やバグも現れる。）

→


[L]＃６８（場面：冒頭	グラフィック、テクスチャ関連		頻度：50〜75％	バージョン：0209	
未修正）

デモモードの宙をとぶピカチューのシーンで、このアニメーションが終わる直前にＡボタンを押すと、画面下のグラ
フィックが一瞬壊れる。

→


◎＃６９（コロシアム	ルール、スコア関連		頻度：75〜100％	バージョン：0209	未修正）

ＴＭ３９のスピードスターが、ポケモンの黄色バージョンでは赤、青バージョンと同じように作用しない。赤、青バー
ジョンではスピードスターの当たる確率は100％であるが、黄色バージョンでは敵のポケモンがそらをとぶかあなをほる
わざを使った時は的中しない。黄色のゲームパックを赤か青のゲームパックとリンクしてスピードスターを使うと、赤又
は青のゲームパックでは「的中」と表示されるが、黄色のゲームパックでは常にはずれる。従って、赤や青のゲームパッ
クでは敵ポケモンがダメージを受けた様子が表示されるが、黄色のゲームパックでは何のダメージも被っていない。これ
によってポケモンのグラフィックが壊れたり、殿堂入りに影響が出るようになる。

→修正しました。仕様は赤青バージョンと同様です。


[H]■＃７０（場所：ファイナルフォー	ソフトロックアップ		頻度75〜100％	バージョン：0209		未修正）

ファイナルフォーのカンナと対戦中、プレイヤーはスピアーを使い、カンナはジュゴンを使った。スピアーはわざマシン
の”いかり”を使い、ジュゴンは繰り返しわざマシンの”ねむる”を使った。結果として、プレイヤーがジュゴンに負わ
せたどんなダメージも回復してしまい、ジュゴンは決してスピアーを攻撃しなかった。プレイヤーはポケモンを交代さ
せたり逃げたりアイテムを使う事が出来なかった為、ソフトロックアップを招いてしまった。

→


＃７１（冒頭場面		NOAガイドラインに関する問題		頻度75〜100％		バージョン：0210		未修正）

コピーライト画面に若干の汚れが見られる。Creaturesの"C"の内側に幾つか赤いピクセルがあり、コピーライト画面の
その他の文字部分にも同様な点が見受けられる。
注：　これはCGB画面で認識可。

→仕様です。


■＃７２（ケーブルクラブ		ハードロックアップ		頻度50〜75％	バージョン：0210		未修正）

プレイヤーが二人リンクされた状態で、ケーブルクラブの係員に話をした。セーブ画面で（係員に話をした最初のプレイ
ヤーである）第一プレイヤーがセーブオプションのＮＯを選択し、第二プレイヤーがセーブオプションのＹＥＳを選択し
た。第二プレイヤーはケーブルクラブのオプションメニューで続けて入力出来たが、一方又は双方の画面でゲームがロッ
クアップしてしまった。

→


■＃７３　（コロシアム２	ハードロックアップ		頻度50〜75％	バージョン：0210		未修正）

第一プレイヤーがＣＡＮＣＥＬにカーソルを持っていって、第二プレイヤーの入力を待った。第二プレイヤーは資格のな
いカップに何度もエントリを試みて、エラーメッセージを受け取った。その約一分後に第一プレイヤーがＡボタンを連打
すると、（カーソルの色は変わらずに）ＣＡＮＣＥＬが選択され、第一プレイヤーはＲＰＧモードで自由に動く事の出来
るポケモンセンターに配置された。その間、第二プレイヤーはコロシアム２のメニューでロックアップしてしまった。

→


＃７４　（ジム		ルールおよびスコア		頻度75〜100％	バージョン：0210		未修正）

グレン島のジムで質問に答えている間（初めて）Ｂボタンを使ったらＮＯの答えが選択される。しかし次回に同じところ
でＢボタンを押すと、プレイヤーが最初に選択したのと同じ答えが選ばれてしまう。従ってプレイヤーが質問の中でＹＥ
Ｓと答えて、次回に同じクイズを選んだ場合、Ｂボタンを押すとＹＥＳの答えが選択されてしまう。

→再現しません。


＃７５　（どこでも	ルールおよびスコア		頻度75〜100％	バージョン：0210		未修正）

ポケモンの中の一匹が毒にやられて、”フラッシュ”する直前の４歩目でポーズを入れると、ポケモンは毒から何のダ
メージも受けなくなる。画面も”フラッシュ”しなくなる。

→再現しません。


[ML]＃７６　（ルート４	オーディオ	頻度75〜100％	バージョン：0210		未修正）

ルート４。ＢＧＭのある特定の音のところで、100番のビリリダマにポケモンずかんの”なく”オプションを選択する
と、その音が延々と続く事がある。

→


バグ７７　（コロシアム	ルール及びスコアに関するバグ		頻度75〜100％	
バージョン：0215		未修正）

プレイヤー１が、わざマシンの「ゆびをふる」を使ってプレイヤー２を攻撃し、プレイヤー２はその後「オウムがえし」
で反撃した。「ゆびをふる」のわざは「ゴッドバード」を使い、プレイヤー２が「オウムがえし」を使うと、「ゴッド
バード」の代わりにランダムアタックが使われてしまった。

注：　「ゆびをふる」のわざが２ターンの動きをし、プレイヤー２が「オウムがえし」を使うと必ずこのバグが起きる。

→仕様です。


バグ７８　（コロシアム	ルール及びスコアに関するバグ		頻度75〜100％	
バージョン：0215		未修正）

コロシアムの決闘で、プレイヤー１が複数回攻撃するわざを使い、プレイヤー２がわざマシンの「カウンター」を使う
と、このわざマシンの「カウンター」がうまく機能しなくなる。通常、「カウンター」はプレイヤーの受けた物理攻撃を
倍にして返す。その代わりに、このわざは最後の攻撃よりも最後のカウンターのダメージを倍にしている。
プレイヤー１のポケモンがカウンターによって攻撃されたので、すぐに新たなポケモンを投入するとする。そしてプレイ
ヤー２は再び新たなポケモンに「カウンター」を使う。プレイヤー１のポケモンはまだ攻撃をしていないので、「カウン
ター」のわざはプレイヤー１の新たなポケモンを倒すというよりむしろ最後に受けた「カウンター」のダメージを倍にす
る。プレイヤー１は新たなポケモンを投入し、このプロセスが繰り返される。（「カウンター」のわざは新たに投入され
たポケモンを倒すというよりむしろ最後のカウンターのダメージを倍にするという）このプロセスは、プレイヤー１が新
たなポケモンを投入し、プレイヤー２が「カウンター」を使う度に繰り返される。

→


バグ７９　（場所：フィールド（段差のある所）		分類：その他		頻度：75〜100％
バージョン：0215		未修正）

ピカチュウを後ろの高い岩に残したまま、岩の上に飛び降りた。プレイヤーはそこでピカチュウが歩くアニメーションを
始めるのを待った。プレイヤーが歩き出した時に、ピカチュウはアニメーションしていなかったからである。プレイヤー
が立ち止まり、もう一度歩き出すと、ピカチュウはプレイヤーの後についていつものように”歩く”アニメーションを始
めた。



バグ８０　（戦闘中		分類：ルール及びスコア		頻度：75〜100％
バージョン：0215		未修正）

プレイヤー１はてもちのポケモンの「みがわり」を出した。プレイヤー１はその後、プレイヤー２に対して「とびひざげ
り」を使った。テキストにはプレイヤー１のポケモンが「そのまま続けて、倒す」と出て、その後「みがわりはプレイ
ヤー２のダメージを受けた」と出た。「みがわり」はプレイヤー１のものなので、プレイヤー２のダメージを被ってはい
けない。



バグ８１　（冒頭		　分類：グラフィック及びテクスチャ		頻度：75〜100％
バージョン：0215		未修正）

冒頭に、GAME GREAK の文字の上を星が飛ぶシーンがある。この星が GAME FREAK を横切る時に、"FREAK"の"AK"が何フ
レームか消え、"GAME"の"E"の一部も消えて、文字部分を横切った星が透明になる。



バグ８２　（冒頭		分類：グラフィック及びテクスチャ		頻度：50〜75％
バージョン：0215		未修正）

ピカチューがとび蹴りをするデモが終わるところで START かＡ、Ｂ、Ｙボタンのいずれかを押すと、画面上方に太い黒
線が一瞬出る。ＳＧＢでのみ発生。



[H]バグ８３　（わざ		分類：その他		頻度：75〜100％
バージョン：0217		未修正）
				
戦闘中、「じばく」(TM36)か「だいばくはつ」(TM47)のわざを持っている敵のポケモンに対して「みがわり」を使っ
た。敵のポケモンが、このみがわりを倒すために「じばく」か「だいばくはつ」を使うと、敵のポケモンのグラフィック
が消えるが、実際は倒されたりダメージを受けているわけではない。みがわりの破壊が、敵のポケモンをばくはつさせて
倒すプロセスを妨げているようである。戦闘を続ける事は出来るが、敵のポケモンはもう一度倒す必要があり、このポケ
モンのグラフィックは二度と画面に現れない。このバグは、コロシアムでの戦闘及びＮＰＣとのＲＧＢモードでの戦闘中
に起きる。