任天堂の原田です。お世話になっております。
ユーザーさんから送られてきたカセットが変なことになっています。
対処方法を教えていただけませんでしょうか？

[ 症状 ]
技ポイントが０になっても暴れないため、死ぬことができません。

[ 詳細 ]
四天王の後のライバルと戦う直前のセーブデータです。

手持ちのポケモンは「ハクリューL35ひんし」「ミュウツーL82 145/309」
「ゲンガーL29ひんし」です。

わざは、「フラッシュ」「サイコキネシス」「かいりき」「じこさいせい」
を持っていますが、技ポイントが「かいりき」の２しかなく、それ以外は
０です。ゆえに、２回しか攻撃できない状況です。

どうぐは「がくしゅうそうち」X1「モンスターボール」X3「じてんしゃ」
「まひなおし」X5「こおりなおし」X6「やけどなおし」X1「すごいキズ
ぐすり」X1「なんでもなおし」X1「ピッピにんぎょう」X3をもっています。

「かいりき」でピジョット、フーディンは倒せるのですが、つぎのサイドン
の時に技ポイントが無いため、攻撃できません。

モンスターボールをなげることによって、3回だけ相手のターンにする事
ができるのですが、しっぽをふったりしてこちらにダメージを与える事が
できず、死ぬ事ができません。

そのモンスターボール3個をつかったあとは、攻撃もできず、どうぐを使う
事もできないため、こちらのターンを終了する事ができなくなり、ゲーム
が進まなくなります。

また、セーブデータもライバル戦直前のため、違う場所に行く事もできま
せん。

そうしたら、よろしいでしょうか？
ワザポイントがなくなったときに、あばれないのが悪いのだと思うのです
が、どこかの番地を触る事によって暴れるように出来ますでしょうか？

１５０匹近く集められているため、なるべく修正してあげたいのです。
よろしくお願いいたします。

           Takahiro Harada -----------+
           |   Nintendo Co.,Ltd. R&D1 |
           | Tel: 0 75-541-6115       |
           | Fax: 0 75-531-8625       |
           +--------------------------+









任天堂の原田です。お世話になっております。
あるユーザーさんから、「よくファイルが壊れる」とのクレームがあり、
宇治工場で調べた所、次のようなプログラムになっているようです。
（下記、宇治工場での検査結果を御参照ください。）
簡単に言いますと、「レポートにしっかりかきのこした！」が表示された後に
実際のセーブ動作をしているため、ユーザーがこのメッセージを読んですぐに
電源をおとすと、セーブされないかセーブデータがこわれる事になります。
本来なら、セーブが終了してから、このメッセージを表示するべきですよね。
実際、こちらの営業へは「ファイルが壊れた」というクレームがたくさん
きております。(すべてがすべて、これが原因とは言い切れませんが・・・)
で、これから作る「黄」および、「金銀」では修正していただきたく思います。
また、今までの「赤緑青」につきましても、リピートがかかるようでしたら
修正しておいたほうが良いと思うのですが、いかがでしょうか？
(一生懸命そだてたモンスターのデータが消えてしまったとお怒りになって
おられるユーザーさんが大変多いのです。)
御意見をお聞かせくださいませ。

パッケージに同梱している「特殊な操作でのポケモンの捕獲をしないでください」
の注意チラシにもこの事を書いたほうが良いかもしれませんね。＞担当者

また、可能であれば、ポケモンセンターで壁と人間に挟まれて動けなくなって
しまうというバグも同時に修正していただきたく思います。
今現在、１週間あたり数個の救出をしております。
実際に任天堂にクレームをつけてきている人ですので、本当はもっとたくさん
はまっちゃっているのでしょう。




----------これより、宇治工場での検査結果----------------------------

不具合点
「ポケモンのソフトにおいて、データをセーブするタイミングが悪いため、ユーザーが
セーブを完了する前、あるいはセーブ中に DMG の電源を OFFする恐れがある。
その場合データが消失する場合がある。」

−−−現行のデータセーブの流れ−−−

「ここまでの  かつやくを
ポケモンレポートに  かきこみますか？」

▲はい

ユーザー Aボタン

「ｘｘｘｘ は 
レポートに  しっかり  かきのこした！」

●実際のデータセーブ（約0.1秒？）●

効果音ピロリーン

−−−−−−−−−−−−


現行の流れでは、メッセージが表示され終わった瞬間（効果音の前）のタイミングを
ねらって 電源をOFFすると  １０〜２０ 回に １回はデータが消えます。
音を絞ってゲームすると結構このタイミングで電源OFFしてしまいます。

----------------------ここまで--------------------------------------

           Takahiro Harada -----------+
           |   Nintendo Co.,Ltd. R&D1 |
           | Tel: 0 75-541-6115       |
           | Fax: 0 75-531-8625       |
           +--------------------------+










皆さん今日は、原田です。

>あるユーザーさんから、「よくファイルが壊れる」とのクレームがあり、
>宇治工場で調べた所、次のようなプログラムになっているようです。
>不具合点
>「ポケモンのソフトにおいて、データをセーブするタイミングが悪いため、ユーザーが
>セーブを完了する前、あるいはセーブ中に DMG の電源を OFFする恐れがある。
>その場合データが消失する場合がある。」
と
>また、可能であれば、ポケモンセンターで壁と人間に挟まれて動けなくなって
>しまうというバグも同時に修正していただきたく思います。

の件ですが、石原さんに確認した所、修正されるそうです。
また、本日新たに宇治工場より、

>「レポート」以外でも、ＢＯＸを替えるときもそうなるそうです。
>１．「ポケモン ボックスを かえると どうじに レポートが かかれます」
>２．「・・・ それでも いいですか？」
>３．「はい」
>４．キー操作：ボックス選択、Ａボタン
>５．「ピキピキーン」
>６．セーブ動作
>となります。
>５と６が反対のようです。

という報告もありました。

多分これも修正されるでしょう。

実際にこのバージョンを発売するかどうかは、営業さんの判断になりますが、
海外版も修正したほうが良いかもしれませんね。

           Takahiro Harada -----------+
           |   Nintendo Co.,Ltd. R&D1 |
           | Tel: 0 75-541-6115       |
           | Fax: 0 75-531-8625       |
           +--------------------------+







任天堂の原田です。お世話になっております。
今までに良く報告されているバグらしきものを営業に聞いてみました所、
解答を得ましたので、報告させていただきます。
レポートの修正に乗っける事が出来ますでしょうか？

----------------ここより、営業からの報告------------------

［大阪支店より］

１．ポケモンセンター内で動いている人と壁・障害物に挟まれると
    そこから動けなくなる。
２．キャラクターグラフィックや移動スピードは徒歩の状態なのに
    道具から自転車を選択すると「ここでは自転車から降りる事が
    できない」という旨のメッセージが出て、自転車に乗れない。
３．画面の切り替えやカーソルのスピードが極端に遅くなる。
４．ふたご島のB3Fの水際でない場所で波乗りができる。
    そこから陸には上がれない。
５．お届け物を持っていってもオーキド博士から図鑑をもらえない。
    そのため、トキワシティで酔っ払いじいさんに邪魔をされて先
    に進めない。（お届け物を届ける前に、持っているポケモンの
    レベルを高く上げる。（Lv70くらい？）と起こっているようで
    すが。）
６．マサキの小屋で、モンスターの姿をしたマサキに頼まれてパソ
    コンの前で、操作しようとしても反応が無い。パソコンのグラ
    フィックはあるが、パソコンがそこに無い事になっている。


［東京支店より］

１．自転車に乗ろうとしても「自転車からおりられない」と表示され
    自転車に乗る事ができない。
２．「ひきかえけん」があるのに自転車を引き換えてくれない。
３．ポケモンがレベルアップで技を覚えない。
    １度の戦闘で２つ以上レベルが上がったため。----------------------------OK!
４．つづきからを選択すると、フィールド画面が表示され停止する。
５．ナツメに負けた後、再度ジムに入ったら文章のみ表示されバッチを
    もらった。
６．青でクリア後、初めてハナダシティの北西のどうくつに入ったが
    ミュウツーがいる地点にミュウツーがいない。
７．トキワシティのジムに入れるが中にサカキがいない。
    バッチもとれない。
８．フシギダネがLv９で進化しない。攻略本ではLv9で進化。
    攻略本の誤植？
９．スタート直後、ポケモン図鑑をもらう前にポケモンを進化してしま
    うと「おとどけもの」をオーキド博士の所へ持っていっても「ポケ
    モン図鑑」をもらえなくなり、トキワシティから先に進めなくなる。--------OK!
１０．ポケモンをマサキのパソコンに預けるとHPが１つあがる。
１１．殿堂入りしたポケモンの名前がおかしい。
１２．技のPPが全て０になったが「わるあがき」の技が使えない。
      ポケモンリーグでなると出られなくなる。
１３．メタモンの「へんしん」技が消えてしまった。
１４．イベントでもらったミュウがレベルが高く言う事を聞かなくなっ
      たときに「へんしん」を使うと、バグって停止する。
１５．エンディングの後、電源を入れ直したらデータファイルが壊れた。
１６．リザードの名前がマネ゛デパミ゛という名前に変わってしまった。
１７．グレンタウンよりのふたご島１Fで(A)を押した所、メッセージの
      枠のみが表示され、その後、画面の切り替えや文字表示が遅くな
      った。
１８．赤バージョンでルージュラが「ふぶき」を覚えるはずが、別の技
      を覚える。
１９．ポケモンセンター（タマムシシティ）の左のソファの上にいると
      帽子をかぶった人が歩いてきて閉じ込められる。
      レポートをしてしまうと、最初からやり直しになる。
２０．ダウジングマシンで反応があるが取れない。青では反応が無い。
       ・ロケット団のアジトB3Fの下に降りる階段の下方。
       ・１３番道路の草むらの木。

--------------ここまで------------------------------------

大阪支店の事例は確認済みだそうです。
東京支店の事例は確認されていないものがあるそうですが、
１、３の変形、９、１２、１３の変形、１５、１６の変形、１９の変形
については、こちらで確認しています。
３の変形：イベントで配ったミュウが「へんしん」を覚えない。
１３の変形：イベントで配ったミュウが「へんしん」を忘れた。
１６の変形：Lv６くらいのケーシィを通信交換でもらい、フーディン
           まで進化させ、Lv21くらいの時、戦闘時にフーディンに
           とりかえると、名前がおかしくなっていた。
           マサキのパソコンにあずけることもできないので、捨て
           られない。
１９の変形：おなじみですね・・・。

もしこれらの修正(セーブの件も含む)をする場合、海外版への反映も
したいのですが、どうすれば良いでしょうか？＞ALL

以上、御検討のほど、よろしくお願いします。

           Takahiro Harada -----------+
           |   Nintendo Co.,Ltd. R&D1 |
           | Tel: 0 75-541-6115       |
           | Fax: 0 75-531-8625       |
           +--------------------------+











